## Reactive Programming

#### 1. RX? - Reactive Programming

-   컴퓨터 프로그램의 세가지 종류
    -   주어진 입력 값을 바탕으로 결과를 계산하는 변환 프로그램이며 일반적으로 컴파일러와 수치 계산을 하는 프로그램
    -   상호작용 프로그램으로 프로그램이 작업을 주도하며 사용자 혹은 다른 프로그램과 상호작용을 한다. 사용자의 관점에서 볼때는 흔히 말하는 시분할 시스템은 상호작용 프로그램이다.
    -   리액티브 프로그램은 **프로그램 자산의 주변 환경과 끊임없이 상호작용을 하는데 프로그램이 주도하는 것이 아니라 환경이 변하면 이벤트를 받아 동작한다.**

즉. 근래에 떠오르고 있는 Reactivr Programming는 데이터의 흐름과 전달에 관한 프로그래밍 패러다임이라고 볼 수 있다.

1. 왜 사용할까 ?

    - 개발적인 측면에서 보면 간단하다.
    - 개발자들은 UX를 향상시키고 싶어 한다.
    - 이를 위해서는 메인스레드가 멈추거나 느려지지 않도록 해야하며 사용자들에게 부드러운 사용자 앱 경험을 제공하고 싶어한다.
    - 하지만 메인 스레드를 자유롭게 핸들링 하면서 유지하려면 무겁고 시간이 오래 걸리는 작업은 백그라운드에서 해야 한다. 그리고 백그라운드에서 조차 무겁고 복잡한 계산 작업이라면 서버에서 수행하는 것이 Best 이다. 그렇기 때문에 **네트워크 운영을 위한 비동기 작업이 필요하다.**

2. 비동기 작업은 AsyncTask 가 있음 !

    - **현재 버전에서는 Deprecated 되었음.** 다른 비동기 처리 라이브러리를 사용해야함.
    - 항상 앱에서 문제가 생기는 부분은 서버로부터 데이터를 가져오는 길고 긴 백그라운드 작업이다. 네트워크 작업은 시간이 짧다면 상관이 없지만 오래 걸리는 상황이 잦기 때문에 비동기적으로 서버에 요청하고 데이터를 받아서 UI 업데이트를 하는것이 중요하다. 하지만 네트워크 요청이 완료 될 때 UI와 관련 된 부분에 어떠한 문제가 있어 더 이상 존재하지 않거나 에러가 발생하여 충돌 또는 버그가 발생할 수 있는 근본적인 문제가 있다. 이건 일반적인 스레드 프로그래밍이 가지고 있는 위험성과 크게 다르지 않다.
    - AsyncTask 는 전체적인 프로세스를 단순화 하지만 **안드로이드의 생명주기를 신경쓰지 않는다.** 그렇기 때문에 **액티비티나 프레그먼트가 안드로이드 생명주기에 의해 재생성되거나 파괴되었을 때 마무리 자겅벵 대한 내용이 보호되지 않는 불편한 점이 있다.**

3. 명령형 프로그래밍과 다르다

    - 명령형 프로그래밍(Imperative Programming) - 작성된 코드가 정해진 순서대로 실행 됨.
    - 리액티브 프로그래밍(Reactive Programming) - 데이터 흐름을 먼저 정의하고 데이터가 변경되었을 때 연관되는 함수나 메서드가 업데이트 되는 방식.

4. 그래서 ReactiveX 등장
    - [ReactiveX](http://reactivex.io/intro.html)는 **비동기 프로그래밍과 Observable 시퀀스를 이용해 이벤트를 처리하기 위한 라이브러리 이다.**

#### 2. RxKotin, RxAndroid 도 같은 맥락인가 ?

-   사실 현재 많은 리액티브 관련 라이브러리가 나와있는데 대부분 ReactiveX를 사용하기 때문에 RxKotlin, RxJava, RxAndroid, RxSwift 등 들은 서로 다른 것이 아니라 하나의 ReactiveX Extensions로 보면 된다.

    -   **RxJava : Java(JVM)을 위한 ReactiveX Extensions. Reactive Programming(리액티브 프로그래밍) 패러다임을 자바에서 구현** 한 프로그래밍 라이브러리
    -   **RxKotlin : Kotlin을 위한 ReativeX Extensions.** RxJava 라이브러리를 기반으로 포팅하여 **코틀린을 위한 리액티브 프로그래밍의 특정 부분을 함수형 프로그래밍으로써 구현**한 라이브러리
    -   **RxAndroid : Android를 위한 ReactiveX Extensions.** RxJava에 최소한의 클래스를 추가하여 \*\*안드로이드 앱에서 리액티브 구성요소를 쉽고 간편하게 사용하게 만드는 라이브러리
    -   \*\*RxSwift : Swift를 위한 Reactive Extensions

위의 ReactiveX Extensions 에는 공통점이 있습니다.

-   효율적으로 신속하게 비동기 처리를 도와줌
-   함수형 프로그래밍을 일부 지원함
-   \*\*옵저버 패턴(Observer pattern)을 사용함
-   콜백(Callback)에서 또 콜백을 하는 지옥에서 벗어날 수 있다.

하지만 단점 : 러닝커브가 가파르기에 진입장벽이 높다.

참고 - https://velog.io/@jojo_devstory/Android-RxKotlin-RxAndroid란-Reactive-Programing
